Git bu eng mashhur version control system.
versiyalarni boshqarish tizimi.
Version control system nima-bu fayllarimizdagi yoki fayllar to'plamimizdagi o'zgarishlarning qachon kim tomonidan aynan nima o'garishlar kiritilganligini qayd qiluvchi tizim.
Version control system qilingan o'zgarishlani ortga qaytarish va kim xato yozganligi aniqlab berish haqida ma'lumot beradi.

GIT BUYRUQLARI

1.git config --global user.name "Go'zal Mo'minova" - ism yozish.

2.Terminalni ochib shu buyruqni yozamiz.Terminal sizda Git bash bo'lishi mumkin yoki windows terminalida ishlasa ham bo'ladi.Vs code terminalida ham ishlasa bo'ladi.

3.git --version - Gitni versiyasi haqida ma'lumot beradi.

4.git config --global user.email "gozalmominova6gamil.com" - bu buyruq gitga emailingizni tanitib qo'yadi.

5.git config  user.name - bu buyruq git bashga yozilsa siz kiritgan ismni ko'rsatib berishi kerak.

6.git config  user.email - bu buyruq git bashga yozilsa siz kiritgan emailni ko'rsatib berishi kerak.

7. cd Desktop - desktop fayllarga chiqadi yoki kiradi.

8. mkdir papkanomi - papkanomi degan  papka ochib beradi.

9. cd papkanomi -  papkani ochib beradi.

10. ls - Desktop papkani ko'rsatadi, agar papkada bo'lsangiz papkani ichidagi fayllarni ko'rsatadi.

11.touch index.html - papkamning ichiga kirib shu buyruqni yozsam, index.html degan fayl ochib beradi.

12.rm index.html - bu buyruq shu faylni o'chirib tashlaydi.

13. echo "Salom" > index.html - buyrug'ini bersak, Salom degan so'zni shu papkaga yozib beradi.

14. nano index.html - birinchi yozganimizni edit qilib qo'ysak bo'ladi.

15.code . - papkani ichida turib shu buyruqni yozsangiz shu papkani vs codeda ochib beradi.

16. start . - bu buyruq sizga natijani ko'rsatadi.

17. git init - papkani o'zgarishlarni saqlab boradigan papka.

18. git add index.html - index.html dagi o'zgarishni kiritdi.

19.git add . - papkani ichidagi barcha fayllardagi o'zgarishlarni kiritadi.

20.git status - papkadagi o'zgarishlarni ko'rsatadi(fayl qo'shilganmi yoki o'chirilganmi shunga o'xshagan narsalarni ko'rsatadi.)

21.git commit -m "Bu bizning birinchi versiyamiz" - bu buyruq gitga jo'natgan fayllarimizning ustiga: Bu bizning birinchi versiyamiz degan xabar yozib jo'natadi. 

22.git log - bizga versiyalarni ko'rsatadi.

23.git checkout . - bitta oldingingi saqlamagan narsalaringizni orqaga qaytaradi.

24.git checkout  024a73ccc2bf6a9c1fd609185bfa15cc17d23806 - bu xohlagan " 024a73ccc2bf6a9c1fd609185bfa15cc17d23806 " nomli versiyasiga o'tish .

25.git chekout master - oxirgi ko'rinishiga o'tkazib beradi.

26.git reset --hard - bu buyruq xuddi "git checkout . " buyrug'i bilan bir xil vazifani bajaradi. 

27.git branch - mavjud bo'lgan barcha filiallarni chiqarib beradi.

28.git branch worked - worked degan branch yani filial yaratib beradi.

29.git branch - bu buyruqni yozsam endi menga 2 ta branch yani filial ko'rinadi, qaysi filial yashil rangda bo'lsa siz shu branchda turgan bo'lasiz.

30.git checkout worked - bu buyruq bizga worked branchiga o'tkazib beradi.

31.git checkout master - bu buyruq bizga master branchiga o'tkazib beradi. 

32.git merge master - siz agar hozir worked branchida turgan bo'lsangiz sizdagi worked branchi bilan master brachini qo'shib beradi.

33.git push origin master - bu sizning o'zgarishlaringizni gitga siz yozgan commit bilan saqlaydi. 

34.git pull - githubdagi o'zgarishlarni o'zingizga yuklab olish.

35.git clone - githubdagi faylni nusxalaydi.

